Conceitos

Estória vs Tarefas

Objetivo - Construção de uma bicicleta.
A bicicleta é um conjunto dos épicos: Quadro, freios, rodas, garfo...

o Guidão seria uma estória do épico garfo
Assim como os pedais seriam uma estória do épico conjunto de tração
A manópla de freio é uma estória do sistema de freios.

Tarefas
Para a realização da estória Garfo, precisamos realizar as tarefas, montar o guidão, montar o garfo, montar garfo no quadro, montar a roda no garfo e montar a roda no quadro.

Um épico é um conjunto de Estórias.
Uma estória é um conjunto de tarefas.


Critérios de aceite

É uma lista de critérios que precisam ser alcançados para que a estória atenda os requisitos do usuário e seja aceita pelo PO.

Define os limites para as user stories e ajuda o PO a detalha em alto nível o que é necessário para entregar valor ao cliente.

Estimativa e planejamento.

Planning poker - a mais usada. 
Deck com sequencia de fibonacci.- É uma atividade de mensuração de esforço e complexidade das tarefas ou estórias.

Uma tarefa simples pode receber 1
Uma tarefa dificil recebe 13
Uma tarefa 20 geralmente deve ser quebrada em 2 ou mais
os times devem argumentar o porque de acharem tão dificil.

Planning Tshirt Size - Outro método.

Relacionamento com clientes / Stakeholders - É uma pessoa ou grupo que legitima as ações de uma organização e que tem um papel direto ou indireto na gestão e resultados dessa mesma organização.

Alguns exemplos: Funcionários, gestores, gerentes, proprietários, fornecedores, concorrentes, ONG's, clientes, Estado, credores, sindicatos e diversas outras pessoas ou empresas que estejam relacionadas com uma determinada ação ou projeto.

Rotinas de um time ágil:

Ritos

Daily e retrospectiva:

Reunião em pé, sempre no mesmo horário e local. - Para o time de dev's saber o que todos estão fazendo.
O que eu fiz ontem?
O que farei hoje?
Possuo algum impedimento?

Retrospectiva - Acontece somente um vez, na conclusão da Sprint. Importante fazer uma com o PO e outra sem o PO.- Discutido os pontos bons e ruins, oque precisa melhorar.

Refinamento - Cerimonia não oficial do SCRUM - time com o PO discutam como será a proxima sprint - Quais serão as entregas e dúvidas, melhora a qualidade da entrega e o retorno esperado pelo projeto. - O Time de DEV faz perguntas.

Review - Ver o que esta sendo entregue, validar se esta de acordo e se houve alguma mudança, bater com o que foi definido no planning e no refinamento e ver se agrega valor ao projeto.

O Refinamento acontece depois da Retrospectiva e antes da próxima Sprint.
Maturidade da equipe - Time capaz de vivenciar os pilares do SCRUm - Time que anda sozinho, não depende do Scrum Master.









 



