Papéis e responsabilidades do PO

Diego Pereira - Gerente de projetos e inovação SKY

Papéis e responsabilidade do PO - Profissional que tem a visão do que será desenvolvido, necessidades a serem atendidas, publico que vai utilizar e os objetivos a serem alcançados.

PO planeja a sprint.
Controla as metas da sprint.
Pode cancelar a sprint caso constate que os objetivos não serão atingidos.
Pode priorizar estudo para criar outra Sprint - SPY
Cabe a ele controlar e viabilizar outras sprints.

Não existe hierarquia superior entre PO, Scrum Master e Time - Dev. 

O Scrum master é responsavel por disseminar a cultura ágil pelo time.

Refining e Planning

O PO cria e apresenta historias e entrega ao time para que analisem e definam o que deve ser feito para atender aquela historia.

Release Planning - Liberação de software, é o lançamento de uma nova versão oficial de produto de software.
Quanto mais sprints voce acumula antes de uma release, mais complexa a release será.

Release Planning de Multiplas Squads:
Release Planning de projeto:

Analisando o escopo e definindo prioridades

Uma forma eficiente é vislumbrar onde queremos chegar e definir as etapas para poder entregar o produto final.

Product Backlog: É composto por épicos e estórias.

Épicos: Incremento sem muito detalhamento, ajuda a te direcionar dos caminhos que deve seguir.

Estória: Detalhamento dos épicos, um épico normalmente se divide em várias estórias, onde ficam descritos o que deve acontecer em suas regras de negócio.


Papel do PO na transformação digital: 

Transformação digital é um processo no qual as empresas fazem uso da tecnologia para melhorar o desempenho, aumentar o alcance e garantir resultados melhores.

É mostrar para pessoas como funcionam as tecnologias disponíveis, mudar o mindset, forma de pensar a agir das pessoas para poder melhorar o retorno.






