Professor Thiago Sano - Gerente digital da Sky Brasil.

Certificações: PSM1 pelo Scrum.org;
PSPO1 pelo scrum.org;
PMO pelo PMI
Formado em processamento de dados pela FATEC.
MBA gestão em TI na FIAP.


Conceitos básicos:
Desafios do desenvolvimento de software - Cada empresa tem um objetivo de negócio e o software vem para facilitar para atender o objetivo.

Dos objetivos nascem os requisitos.

No processo de gerenciamento tradicional temos:

Processo de desenvolvimento com as etapas:
Concepção;
Análise e design;
Desenvolvimento;
Testes;
Implantação.

Depois temos o software que busca ajudar a empresa a atender o objetivo de negócio.

Existe um estudo de que quando um software é implantado apenas 20% é utilizado.

O princípio de pareto aplica-se ao desenvolvimento de software onde 20% das funcionalidades costumam gerar 80% ou mais do benefício esperado.

Gestão de projetos tradicional:
Waterfall - Só permite que o projeto avance quando uma fase esta inteiramente completa.

Ágil: Software construído por partes (incremental) e cada parte executa-se em um ciclo (iterativo)

Em projetos tradicionais voce corre o risco de descobrir que estava errado depois de meses e no ágil voce descobre que estava errado em no máximo 30 dias.

Ágil é diferente de rápido:
É rapidez na mudança e desembaraço;
Fazer coisas complexas de forma simples;
Equipe comprometida com os objetivos;
Maio valor para o cliente.
Ter capacidade de responder rapidamente as mudanças.

SCRUM
É um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis;
Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares produzem os melhores resultados.

SCRUM
Pilares: Transparencia, adaptação e inspeção.

COnversar mais e escrever menos;
Demonstrar o software constantemente aos usuários e obter feedbacks constantes;
Requisitos mudam ao longo do tempo;
Aprender progressivamente com o uso do software.

Inspeção (Daily meeting) - O que cada um esta fazendo para atingir o objetivo.

Razões para adotar o SCRUM.

Desenvolvido e entregue em partes menores (2 a 4 semanas com constante feedback aos usuários.)
Melhor gerenciamento de riscos (Redução de incertezas)
Comprometimento, motivação e transparência da equipe (Daily meeting)
Maior valor para o negócio (Priorização do backlog)
Usuários envolvidos durante todo o ciclo;
Aplicação das lições aprendidas (Melhoria contínua) - Reunião retrospectiva.

Características do time SCRUM:

Equipes capazes de se auto-organizarem.
As tarefas são do time e todos são responsáveis.
Forte comprometimento com os resultados.

As Startups utilizam os projetos ágeis por causa do MVP - Minimo produto viável - O que eu posso entregar de mínimo do meu produto para que o cliente use o software, me de um feedback e possamos aprimorar.















